## Django

### HTTP Response

- 책임소재에 의해서 분류된 message

- 구성 : 1(대분류) + xx(소분류) 로 구성되어 있다.

1xx -> 정보 관련

2xx -> 성공한 요청 

3xx -> redirection 요청이다. 응답에 성공해서 다른 URL을 나타내겠다는 의미라고 보면 된다. 

4xx -> error message. client 쪽, 요청(request)이 잘못되었다. 고객, 손님의 잘못이다. 요청한대로 data를 (DB에서) 찾지 못하겠다. 

보통 상세한 응답이 많다.

5xx -> eroor message. server 쪽, 서버 내부 적인 문제이기 때문에 응답이 되질 않는다.

서버의 취약점을 나타낼 수 있기 때문에 상세한 응답을 하지 않는다.

이러한 HTTP Response 는 함수, decorator 등을 통해 설정해줄 수도 있다.

### 서버에 적용해보기

기존의 서버에서 설정한 것과 재설정한 것의 차이는 무엇일까???

```
student = Student.objects.get(pk=pk)

student = get_object_or_404(Student, pk=pk)
```

`student = Student.objects.get(pk=pk)` 에서는 잘못된 데이터를 입력하면 400번대 오류가 아닌 DoseNotExist가 반환이 된다.

하지만 밑의 코드 `student = get_object_or_404(Student, pk=pk)` 에서는 해당 객체가 없을 경우 DoesNotExist 예외 대신 404 예외를 반환함.

이는 서버 작업에 있어서 중요하다. 책임 소재를 분명히 해야 오류를 수정하고, 데이터를 입력, 수정, 삭제하는데 있어서 명확하게 처리할 수 있기 때문이다.

### Request method decorators

기존에 설정한 Delete 함수는 GET 방식으로 처리가 가능했다. 
(= URL에서 직접 입력, 직접 접근하여 처리할 수 있었다.)

하지만 생성, 수정, 삭제와 같은 작업은 서버에 있어서 DB에 영향을 끼치는 중요한 작업이기 때문에 POST 방식으로 설정해줘야 했다.

이전 시간에 배운 POST 방식으로만 설정했을 경우에는 GET 요청 시 Value error가 발생한다. 

하지만 밑처럼 if 구문으로 추가 설정하면 에러창은 뜨지 않고 delete 요청도 발생하지 않는다.

```
def delete(request): 
    if request.method == "POST":
    student.delete()
    return redirect('crud:index')
```

하지만 decorator를 사용하면 깔끔한 코드와 원만한 작업을 진행할 수 있다.

밑의 코드에서 decorator는 `@~~~` 부분에 해당한다.

```
@require_POST
def delete(request, pk):
    article = get_object_or_404(Article, pk=pk)
    article.delete()
    return redirect('board:index')
```

이처럼 decorator 들을 활용하면 코드의 단순화와 함께 error message 를 반환시킬 수 있다. 

이렇게 decorator 를 활용 특정 HTTP methods 를 허용하는 기능을 쉽게 부여해 줄 수 있다.

#### Decorator

기존에 작성된 함수에 기능을 추가하고 싶을 때, 해당 함수를 수정하지 않고 기능을 추가해주는 함수

#### `from django.views.decorators.http` import require_http_methods, require_POST, require_safe

위처럼 Allowed HTTP methods 들을 가져올 수 있다. 짧게 dvdh 로 외우면 편하다.

django.views.decorators.http의 데코레이터를 사용하여 요청 메서드를 기반으로 접근을 제한할 수 있다.

일치하지 않는 메서드 요청이라면 405 Method Not Allowed를 반환하는 메서드 목록

1) require_http_methods() : View함수가 특정한 요청(ex: POST, GET) method만 허용하도록 하는 데코레이터, 리스트 형태로 넣어준다.
   
2) require_POST(GET)() : POST(or GET)방식만 처리
   
3) require_safe() : GET방식만 처리, 명칭이 safe인 이유는, GET방식은 DB를 조작하지 않는 방식이기 때문이다.