### UI/UX

UX - 다른사람에 대한 이해, 조사하고 원하는 것을 도출해주는 것

주변의 UX 컨텐츠를 통해서 다양한 문화를 이해하게 되었다.

앱개발의 기획과 실행 과정


#### 디자인의 과정?

디자인 - 의도, 기획, 실행 단계로 나뉜다.

1. 문제를 찾고 조사

2. 생각을 구체화하기

3. 해결방안 찾기

4. 시각화하기 -> 실행 단계


### ux-ui의 이해

#### ux란?

사실은 넓고 다양한 분야이다.

사용자 경험이라는 총체적인 관점으로 컨셉을 잡고 개발 방향을 정하기

무엇인가를 기획, 문제 해결 의도를 가지고 생각, 방향성을 잡는 것, 방법을 찾는것


#### ui란?

ux를 구현하는 제작단계에서 사용자에게 최적화되도록 디자인하기

ux를 구현하고 디자인하는것

gui - ui를 그래픽화시킨것


### ux, ui의 사례

행동유도성(Affordance) - 우리가 무슨 행동을 할 수 있도록 직관적으로 유도하는 것

사용자의 문화적 경험과도 관련이 있다.(그린포비아)

사용자의 경험을 공유, 사전조사를 미리 해야만 문제가 발생하지 않는다.

실제 구현과 반응, 깊이 있는 조사가 선행되어야 한다.

-> 이런 것들이 선행되지 않으면 실패 가능성이 높아진다.

행동패턴분석을 통해서도 가능

ex : 루브르 박물관의 파란색 조명, 경기도의 사례, 마포대교의 다리


### UX 와 UI 의 3가지 요소

1. 사용성과 기능성

    2가지 요소는 명확하게 다르기 때문에 구분할 필요가 있다.
    평균, 표준에 따라서 = 1만 명 중 단 한명에게도 맞추지 않았다. 대량 생산을 위해서 사용한다.

    사용성 - 사용자가 사용하는 목적
    기능성 - 원래 제작자가 사용하려고 만든 목적

    자본주의의 발전이 일어났다. + 증기기관 + 공장 + 자본가
    -> 대량 생산이 가능해졌다. -> 장식이 점점 사라지게 된다. -> 노동자들에게 대량 생산한 제품을 판매 -> 모더니즘의 시작

- 사람은 자신의 눈에 익숙한 것을 아름답다고 느낀다 -> 현재 심플한 디자인이 유행하는 이유는 산업혁명 이후의 효율성, 기능 중시의 설계 때문이라고 한다.

- 현재 효율 -> 비효율로 변화하기 시작, 자신의 취향을 찾는다.
   
- 공급자 중심 -> 사용자 중심으로 사회가 변화하기 시작했다.

- 과거 물자가 귀해서 `선택을 강요받던 시대`에서는 `기능성`에 중심을 두었지만, 지금은 `선택을 하는 사용자의 사용성이 중요`하다.


2. 피드백

- 즉각적인 반응과 적용

- 완전히 새로운 것보다 과거에 있었던 것들을 고치는 것이 더 좋을 수 있다

- 현상의 이해, 니즈의 변화를 파악, 소비자 만족을 제고했을 때 컨텐츠가 성공할 수 있다.

3. 의미의 전달

- 다양한 리서치 과정을 통해서 의미있는 정보를 캐내야 한다.
- 숨어있는 정보를 찾기 위해서 다양한 리서치와 모델평가를 진행한다.
- 스토리텔링이 중요하다 -> 서비스를 사용하는 사람을 감동시켜야 한다.
- 진실성 있게 의미를 전달할 수 있어야 한다.
- 유머와 재미, 감동으로 인간적인 감성에 어필해야 한다.

### 문화컨텐츠란?

- 문화적인 요소를 디지털매체를 통해 사람들에게 전달하여 상업적 이윤을 창출하는 것

### 스마트 문화 컨텐츠란

스마트 기기 + 문화 컨텐츠

발전 가능성이 매우 크다. 

웨어러블 기기, 스마트 하우스, 스마트 차량 시스템 등등 아직 구현되지 못한 서비스들이 매우 많다.

#### ui의 변화를 통해서 이를 실현해야 한다

ui란 디지털 기기를 작동시키는 명령어나 기법을 포함하는 사용자 환경이다.

gesture, eye tracking, brain waves 등을 통해서 ui 에서 입력하는 작업을 한다.

