## 백업(분산형), 협업 도구

### 백업이란?

- 자신의 컴퓨터 외에 다른 곳에 자료를 보관해두는 것을 의미한다.

- 문제 상황이 발생했을 경우 대처하기 위해서 미리 다른 곳에 보관한다.

  - 예시: dropbox, gdirve 등이 이러한 서비스를 하고 있다.

- 백업을 위해선 컴퓨터가 최소 2대가 필요하다.


#### 백업 과정

1. local 에서 다른 컴퓨터, 서비스에 자료/파일을 `push` 또는 upload 를 한다.

2. 이 자료/파일을 사용할 경우, 다른 local 에서 remote로부터 `pull` 또는 download 를 한다.

   - git 에서 지역 저장소에서 `push` 한 자료를 원격 저장소를 복제하는 과정을 `clone` 이라고 함. 
   - 변경 사항을 지역 저장소에 저장하는 것을 `pull` 이라고 한다.

3. 작업이 끝난 후 최신 버전으로 유지하기 위해 끝난 작업을 다시 remote 에 push/ upload 한다. 이 과정을 계속 반복한다. 즉 백업은 반복적인 push/pull 을 통해서 이루어진다.

### git을 활용한 백업


- `지역 저장소(local repository)` 와 `원격 저장소(remote repository)`를 연결한다. -> 이를 통해서 작업 이동성을 극대화할 수 있다.

- git 에서는 -> git hosting 서비스 github/git lab 2 개를 주로 사용한다.


### github 에서 저장소 생성

- git 으로 관리되는 폴더, 특정 폴더를 기준으로 파일을 pull을 해서 관리한다.

- repository 를 추가해서 새로운 저장소를 만들 수 있다.

- 저장소에 관한 설명을 적어주는 것이 좋다. 

  - public - open source project

  - private - 제한된 인원만 볼 수 있다.

### 지역과 원격 저장소를 연결하기


#### 지역 -> 원격 만들고 push 하기 (= 백업하기)

- existing repository 연결

1. `git remote add origin` [원격저장소의 주소(https://github.com/gherwt/review.git)] 로 연결해준다. 
    - 단, 주소는 https로 해줘야한다.

2. `git push origin main(master)` 를 실행하면 업로드가 된다.

3. online 에서 파일의 log, commit 상태를 파악하고 버전들을 관리할 수 있다.

#### 원격 -> 지역 clone/복원하기

drive 와 비슷한 역할을 구현함.

  

#### 주의점

- 관리자가 둘이 되는 경우가 발생할 수 있다.

- git 저장소의 상위 폴더에서 `git init` 또는 `git clone`을 하면 안된다.

- 특히 ~ 즉 home 폴더에서 `git init` 을 하면 오류발생가능성이 크다.

- git 으로 관리되는 폴더에서 `.git/` 을 삭제해주면 git에서 관리하지 않게 된다.

- `git status, .git` 의 여부에 따라서 확인 가능하다.
  
  > 내용 변화에 대해서도 git 은 추적한다 -> git 을 통해서 변화를 제거하거나 되돌릴 수 있다.


`git diff`

또한 이전 버전에서 어떤 내용이 변화했는지에 대해서도 알 수 있다.

로컬 저장소() -> remote

git remote add 저장소이름 저장소 주소

git remote add origin 
저장소 이름은 마음대로 해도 되지만 일반적으로 origin 이라는 이름을 붙인다.

git push [저장소이름][브랜치이름]

원격 저장소에서 파일 받아오기

1. 회사컴퓨터 같은 거를 만들기
2. 집 컴퓨터를 만들기

git clone [저장소] [주소]

synchronous(동기적인,동시에 무조건 진행)

하나가 끝아야 다음이 시작되는 하나의 시간(동기적인) 축에서만 일이 진행된다.

여러 개의 commit 이 선형적인 구성 추가되고 삭제되었다. 

Asnchronous(비동기적인)

하나가 끝나지 않아도 다음이 시작될 수 있는

branch 와 관련


checkout 으로 이전 버전으로 바꿀 수 있다. = head 를 옮겨준다.

$ git branch [새로운 branch 이름]
$ git merge

생활코딩 branch & conflict 강의를 보기

github 에서 github으로 복사하기 -> fork

