## 이전 학습 복습

app -> master url -> url 을 설정

연결해주겠다. 

<> 안의 내용은 무엇이든 들어갈 수 있는 변화 가능한 값이다. 설정한 값을 다 받아준다고 보면 된다. (variable Route)

view 와 templates 를 사용한다.

data 를 받아서 form tag 를 통해서 받아준다. HTML 을 만들어준다.

requests 를 통해서 요청을 보낼 수 있다. lotto 번호를 받기.

### Django Model

database 와 관련이 있다.

RDBS : Table 로 구성되어 있다. 표로 무엇인가를 저장하는 것. SQL 로만 할 수 있다.

ORM : DBS 와 Python 을 서로 연결해주는 중개 프로그램, SQL 없이 DBS 를 관리 할 수 있게 해준다.

models 내의 class 가 table 을 생성하는 것이다. 

Table 의 순서는 신경 쓰지 않아도 되고 안에 들어간 Data 가 중요하다.

class 설정 후, 또는 class 수정 시

- `python manage.py makemigrations <app명> `

    0001 init => 작성한 명령어를 DB에 적용할 수 있게 변환시켜주는 것, 이전, 반영시켜 주는 명령어이다.

- `python manage.py migrate <app명>`

---------------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------------

ipython -> 그냥 Python 이다.

python manage.py shell -> Django 내부 코드와 연동

때문에 model data 작업을 할 때 shell 을 사용해주는 것이 좋다.

### Import 관련 구문

python 에서 import 시 import한 함수가 한 번 실행이 된다.

if block(함수) 안에 있는 애들은 함수를 실행 시에만 실행된다. -> import 해도 이 부분은 실행이 되지 않는다.

import(실행한 주어)한 함수 내에서는 import 했을 때의 함수명이 나오고, 자신이 실행할 경우에는 `__name__ (= 나, 본인)으로 설정한 명칭`이 나온다.

> 결국 주체가 누구냐의 문제이다.


## CRUD = DB 에서 할 수 있는 것들

### Creat 생성(Date Record 생성하기)

#### Creat 하기 전 작업

`python manage.py shell`
`from students.models import Student`
`s(= 변수명) = Student()` 

1. 변수에 하나씩 할당해주기

변수에 하나씩 할당. 아직 DB 적용 전. Python(객체) 에만 설정해준 것임.

```
s.name = '김학생'
s.address = '서울'
s.major = '컴공'
s.age = '25'
s.cgpa = '3.7
s.save()
```

++ 반드시 s.save() 를 해줘야 DB에 적용이 된다.
    save method 는 설정해주지 않았지만, Django 에서 상속받았기 때문에 사용할 수 있는 것이다    

1. `ojects.creat()` 사용하기
    save 할 필요없이 자동으로 save 가 된다.
```
Student.objects.create(
    name='박학생',
    major = '경영',
    age = 22,
    address = '부산',
    cgpa = 3.3
)
```

### Read(Retrieve) 조회

1. 전체 조회
    `Student.objects.all()`
> <QuerySet [<Student: Student object (1)>, <Student: Student object (2)>]> 결과가 도출된다.
 
- 전체에서 특정값만 뽑아서 반환할 수도 있다.

    ```
    students = Student.objects.all()
    for student in students:
        print(student.pk, student.name, student.major)  
    ```

object 뒤 괄호 안의 1, 2 는 id 를 의미한다.

2. 단일 조회

    `Student.objects.get(Column 명 = Column 내의 값)`

    get 은 중복일 경우에 오류가 발생한다.

    `Student.objects.get(id = '')`, `Student.objects.get(pk = '')`

     그렇기 때문에 id, pk 값을 사용해준다. id 값은 python 에서 고유 설정된 값이 있기 때문에 충돌 가능성이 있다. 

     id 는 한 번 할당되면 바뀌지 않는다. 

     바꿀 수는 있지만 바꾼다면 혼란을 야기할 수 있기 때문에 바꾸지 않는다. 
     
     모든 Data 를 갱신해줘야되기 때문임.

     id = Column 명, pk = Primary Key

    `s1 = Student.objects.get(pk=1)` 
    `s1.name, s1.id, s1.pk, s1.address, s1.cgpa` 
    
    이런식으로 변수를 하나 할당해 조회할 수도 있다.

### Update 수정

1. `s1 = Student.objects.get(pk=1)` 하나의 Data 를 선택해준다. (특정 Data 수정, 단일 수정이기 때문에)

2. s1.cgpa = 4.0 -> 이런식으로 데이터를 수정하고

3. s1.save() -> 반드시 저장해줘야 수정이 된다.


### Delete(Destroy) 삭제

1.  `s1 = Student.objects.get(pk=1)` 하나의 Data 를 선택해준다.

2.  `s1.delete()`
