# 애자일 프로젝트 개요

## 애자일이란?

- 신속하고 변화에 유연하며 적응적인 개발을 목표로 하는 다양한 경량 개발 방법론 전체를 일컫는 총칭이다.

- 증분(increment): 여러 하위 프로젝트를 통해서 점진적으로 프로젝트 범위와 일정을 개발하고 프로젝트 산출물을 빠르게 인도한다.

- 반복(iteration): 단기 단위를 채용 -> 리스크를 최소화한다.

### 애자일 방법론

- 1차적인 목표는 프로젝트 리스크 관리이다.

  - 프로젝트 리스크 관리를 위한 애자일의 기법은 반복(iteration) 이다.

- 2차적인 목표는 프로젝트 일정 관리이다.
  
  - 프로젝트 일정관리를 위한 애자일의 기법은 증분(Increment) 이다.

- 애자일은 하나의 방법론이 아니다.

- 신속하고 예측 가능하게 개발하기 위한 여러 접근법을 통틀어 일컫는 경량 개발 방법론이다.

- 스크럼, 크리스털, 칸반, 린 개발 등등이 있다.

### 애자일에 대한 오해

- 만능 해결책이다. : 애자일은 만능이 아니다. 프로젝트의 일부 시기 또는 특정 프로젝트의 전체 시기에 적용될 수 있는 선택적 방법론이다.

- 문서화가 없다? : 문서 격식주의가 적을 뿐이다.

- 혼돈을 없애는 표준을 제시해줄 것이다. : 수 많은 애자일 방법론이 존재, 표준이 없다..

- 친절하고 명확한 프로세스와 지침을 제시? : 명쾌한 프로세스를 제시하지 않는다. 4대 가치, 12대 원칙을 중심으로 마음가짐을 갖추는 것이 중요하다.

### 모든 애자일 방법론의 공통점

- 고객이 프로젝트에 적극 참여한다.

- 프로젝트의 리스크를 관리한다.

- 역동적인 일정관리에 초점을 맞춘다.

- 반복에 기반한 프로세스를 활용한다.

- 문서 <<<<<<<<< 대화

- 간단하고 속기로 기능을 설명

- 지속적으로 요구사항을 수집하고 변경을 수용한다.

- 개발팀의 협업에 초점을 맞춘다.

### 애자일의 기대 효과

- 변화하는 비즈니스 요구에 적응, 요구사항의 추가, 변경, 삭제 결정에 대한 조직의 영향력을 증대시킨다.

- 빠르고 지속적인 고객 피드백 -> 프로세스 전반에 걸쳐 의사소통을 개선

- 사업 담당자에게 권한을 강화한다.

- 프로젝트 진척 상황에 대한 높은 가시성과 영향력으로 조기에 문제를 감지.

- 여러 번의 증분 인도 방식 -> 제품과 프로세스의 낭비를 감소시킨다.

### 애자일 프로젝트의 특징

- IT 프로젝트 실패의 교훈

  - 고객은 작가 진짜 원하는 것을 올바르게 제시하지 못한다.

  - 요구사항과 기대사항을 구분해야 한다.
  
  - 고객 + 개발자 협력 -> 요구사항의 불확실성을 줄이고 고객이 수용할 수 있는 대안을 지속적으로 제시

  - T자형 인재(1인 다역)들이 공통된 역량을 갖추어야 한다.

  - 자기 조직화 팀이 되어야 한다.

- 산출물의 관리

  - 문서 중요하다.
  
  - 상황을 정확하게 공유하고 시각화해야 한다.

- 요구사항 정의는 프로젝트 팀이 주도해야 한다.

  - 고객의 요구사항이 재미라고 주장했을 때 안전이라는 교차 기능 요구사항을 정의할 수 있어야 한다.

  - 핵심 요구사항 -> 전 단계에 걸쳐 발전시켜야 한다.

- IT 프로젝트에서 가장 중요한 것은 리스크 관리 역량

  - 변수를 파악하고 관리 -> 프로젝트 리스크 관리 계획을 수립한다.

  - 리스크 대응을 위한 리스크 대응 계획을 수립한다.

> 성공을 기대하기보다 실패를 관리하자!!

### 프로젝트 관리의 우선 순위

- Feasibility Study < Cost Management < Quality Management < Schedule Management

> CHAOS Report

- 규모가 클수록 실패하지만 작을수록 성공한다.

- 프로젝트의 30% 는 완료 전 취소됨 -> Feasibility Study

- 프로젝트의 54% 는 계획보다 예산이 초과됨 -> Cost Management

- 프로젝트의 66% 는 성공적으로 완료되지 못한 것으로 평가되고 있음 -> Quality Management

- 프로젝트의 90% 는 계획보다 일정이 지연됨 -> Schedule Management

